e
[Música]
até o dia nove de abril estão abertas as
inscrições para a 37ª olimpíada de
matemática da Unicamp organizada por
docentes do IMEC Instituto de matemática
estatística e computação científica por
conta da pandemia Desde o ano passado
foram realizadas algumas mudanças no
formato da competição que na última
edição contou com a participação de mais
de seis mil estudantes de escolas
públicas e particulares de todo o país e
para a gente saber mais sobre as
novidades para 2021 eu conversei com o
professor Marcelo Freire que integra a
comissão organizadora da Olimpíadas
Professor inicialmente muito obrigada
pela entrevista conta pra gente então
como vocês organizaram a olimpíada de
matemática e quais são as principais
novidades desta 37ª edição
Tá bom vamos lá olimpíadas olimpíadas a
Unicamp tá na 37ª edição já existe há
bastante tempo ela tem algumas coisas em
comum ela tem nível alfa e beta ou seja
para alunos Tinham
dois últimos anos 8º 9º ano do Ensino
Fundamental e para o nível Beta para
alunos do ensino médio como sempre teve
ela tem três fases as principais
diferenças é que é a prova é totalmente
a distância é cada uma das fases é feita
é um equipes equipes e três pessoas como
professor que que dá suporte às equipes
de limão participa da são mais acho que
pode ser equipes Então são provas
consulta é em que deve buscar coisa
procurar coisas então essas mudanças
essas mudanças principais provas do
consulta durante uma semana totalmente a
distância em equipe simplesmente devem
se organizar em equipe é entrar no site
já tá as ações todas informações estão
disponíveis
envolve no pagamento de uma taxa de
inscrição envolve passar diversas
informações para gente é mas está tudo
ali disponível processo é relativamente
fácil é preciso estudantes de escola
pública inclusive podem solicitar
isenção dessa taxa de inscrição é isso
sim estudante de escola pública podem
solicitar isenção da taxa de inscrição é
ele tem que mandar o pedido até dia
primeiro.de Abril ela não é automática
Mas a nossa intenção é é permitir a
participação de todos a taxa de
inscrição para escola para equipe de
escolas públicas já é uma taxa de
inscrição é bastante reduzir é E nós
queremos incentivar assim a participação
de estudantes de escola pública
inclusive existe uma bonificação na
pontuação para estudantes de escolas
públicas e sem processo seletivo a
ciência Escola Estadual da certa tem uma
bonificação
é uma participação muito bacana no
passado tá com muitas equipes e escolas
públicas se dando bastante bem é saindo
com resultados bastante animadores Como
se lê o disse a competição acontece em
três fases da primeira tem início do dia
Dezenove de Abril que que os
participantes podem esperar para cada
uma dessas fases né E quais as
orientações e dicas que o senhor pode
dar as equipes que estão se preparando
para Olimpíadas Então vamos lá é a
primeira coisa a cada uma das fases tem
uma semana mais uma senão ela não é
tanto tempo assim então a primeira coisa
é bem acessos ações que a gente vai
fornecendo no site para usar o tempo de
prova para se dedicar a prova que você
dificuldades dificuldades as questões e
não para as questões técnicas que podem
ser todas Preparadas de antemão uma
prova também com consulta E aí do papel
muito legal do professor que apresentar
os alunos Fontes e é de diferença que
podem ser interessantes numa prova
genérica isso aqui desde referência
bibliográfica como por exemplo softwares
matemáticos Sócrates para vocês simular
situações para você fazer testes
computacionais Professor pra gente
finalizar como a senhora acredita que a
participação em competições desse tipo
pode ajudar os estudantes E também o
fortalecimento do ensino de matemática
no país e beijar a esse formato do
Olimpíadas é uma coisa que eu nem
comentei é um formato que todas as
perguntas elas são escritas é e todas as
perguntas a na nossa avaliação a gente
já fazia os argumentos e nós temos uma
avaliação que também avalia a qualidade
da redação a qualidade da apresentação
quando você consegue explicar expor
ideias isso aqui é detergente se
envolvendo de fato em matemática como
ideias como desce que te comunicar que a
gente conversa que a gente escreve e não
só que a gente tá certo além de
problemas que a gente resolve eu acho
que as Olimpíadas de modo geral oferece
uma oportunidade é muito grande de
crescer ordem do básico que a gente vê
em sala de aula Tá certo então
Professora Muito obrigada pelas
informações e desejo aí Um ótimo início
de competição para vocês e Eu que
agradeço Juliana
lembrando então que as inscrições para a
37ª Olimpíadas de Matemática da Unicamp
podem ser feitas até o dia nove de abril
pelo site
Olimpíadas ponto e
me. Unicamp.br
E aí
[Música]